STILL SHINING
MAJ 2018
Du har alltid fixat saker här.
Jag var rastlös efter att jag muckade,
men det är lugnande att jobba med trä.
Jag är så lättad.
Jag hade tagit jobbet,
men herr Mo dog plötsligt
och jag fick inte tag på hans dotter.
Jag fick inte betalt, men gjorde det ändå.
Nu har jag gott samvete.
-Prova att öppna och stänga den.
-Okej.
Den funkar bra.
Jag kollar om nåt behöver fixas.
Okej.
Precis som på fotot,
mår hon nog bra, var hon än är.
Så tänkte jag.
STILL SHINING
Jag kan gå härifrån.
Jag följer med.
Följer med vart?
Dit du ska. Jag går med dig.
Var bor du?
Ett tillfälligt ställe.
Var?
Tänk att vi möttes så här.
Jag råkade vara där,
men vi stöter ofta på varandra.
Det är lustigt.
Varför råkade du vara där?
Om man är ute och promenerar
kan man hamna där.
Promenerar på en tunnelbaneplattform?
Här är det.
Får jag inte gå dit?
Vad?
Vore det olägligt om nån såg dig?
Till exempel…
-För att du är gift?
-Nej.
Inte därför…
Jag är inte gift.
Det är ju ett löjligt påstående.
Jag jobbar där. Hemvaktare.
Jag hittade just på det ordet, men…
Jag passar lägenheten
medan ägaren är bortrest.
Åt folk jag känner
som har husdjur eller krukväxter.
Jag sköter dem helt enkelt.
Hur långt tänkte du gå?
Jag kom till Seoul för några dagar sen.
Kom du till Seoul för det här jobbet?
Och ett annat jobb också.
Det här är bara tillfälligt.
Var bor du då?
Jag vet att du har många frågor,
men vi är framme.
Det var kul att ses.
Tae-seo.
Är det okej
om jag håller kontakten?
Okej.
Rael?
Vad gör du här?
Är du Park So-hyeons dotter?
Ho-sik var helt förkrossad efter henne.
Vet du hur många år
jag har tröstat honom?
Hur kunde du?
-Na-yeong.
-Du skulle ha sagt nåt!
Ho-sik föreslog plötsligt
att vi skulle campa.
Han sa att vi skulle be dig vakta hemmet.
So-hyeons dotter behöver nånstans att bo,
så vi erbjuder vårt.
Han rapporterade till och med till henne.
Jag hörde när de pratade i telefon.
Jag är inte hennes dotter. Säg aldrig så.
Vad är hon, om inte din mamma?
Din pappas flickvän?
Vad ska jag säga då?
Oavsett hur sur du är
så dra inte in föräldrarna.
Hur som helst,
-på grund av Park So-hyeon…
-Prata inte om henne.
Min pappa dog på grund av henne.
Vad menar du?
Hallå.
Är det allt bagage?
Ge tillbaka den.
Var bor du?
Ge mig resväskan.
Var bor du? Är det så svårt att säga?
Har du ingenstans att bo i Seoul?
Jag sa ju att jag kom hit nyss.
Jag flyttar in nånstans om en vecka.
Jag skulle ha bott här.
Så du har ingenstans ikväll?
Jo. Varför skulle jag inte det?
Oroa dig inte för mig. Bara gå.
Vi skiljs åt här.
Det är så förödmjukande.
SEONG-CHAN
Är vi på väg hem till dig?
Jag lämnar väskan med dig bara.
Om jag tar den får jag bara frågor.
-Kan du ha den åt mig?
-Din vän?
En vän från grundskolan.
Du känner henne inte.
Hon gick på gymnasiet i stan.
Oavsett vem du sover hos,
är det du som gör det märkligt.
Som jag sa,
jag mötte en gammal vän i trubbel.
Jag kan inte bara lämna henne.
Du hade gjort ännu mer.
Vänta.
Jag har nån i mitt liv.
Vi har separerat.
Vi har en paus.
Är han…
Tynger det dig mycket?
Nej.
För din skull.
Jag berättar det
för att vara ärlig med dig.
Sätt på dig de här.
Okej.
Du kan sova där.
Där är badrummet.
Försök att vila nu.
Okej.
Vad är allt det där?
Virke från Yeonwoo.
Bygger du nåt?
Ramar.
Du borde vila.
Du då?
Jag har saker att göra.
Som jag hade planerat.
Hej, Hui-seo.
Ja, det är bra.
Jag säger åt dem själv.
Han bryr sig fortfarande om Hui-seo.
Okej, hejdå.
Han har inte förändrats.
SPELLISTA
Du kan låta den vara på.
Häromdagen
loggade jag in på ditt konto och lyssnade.
Det var andra gången.
Jag har bara loggat in
två gånger på tio år.
Visste du det?
Vad är det?
Kan du jobba om du är vaken hela natten?
Kvällsskift.
Du kan sova lite längre.
Nej, jag har sovit gott.
Jag sov riktigt gott.
Jag har inte sovit så bra
de senaste dagarna.
Kan jag hämta min resväska imorgon?
Kan du komma vid lunchtid?
Självklart. Jag fixar det.
Hur dags börjar eftermiddagsskiftet?
-Jag går kl. 13.00.
-Jag kommer före.
Jag måste gå.
Kom och ät.
Äta vadå?
Du har inte förändrats.
Vad menar du?
Sojamjölk.
Jag är förvånad att du kör tåg,
men det här är också oväntat.
Ja, visst ja.
Det låg en snickeriverkstad nära dig.
Jag minns det nu.
Efter att jag hade muckat
fick jag ved av dem ibland.
Och jag hjälpte till ibland.
Var det så du började?
Möbler blir för otympliga,
men ramar är små
och mer hanterbara.
Du kommer alltid på nåt.
Du kanske vacklar och faller,
men du kommer fram till slut.
Det är min bild när jag tänker på dig.
Du lyckas alltid.
Du själv då?
Du…
…har inte tänkt på mig?
Nej.
Jag brukar aldrig se tillbaka.
Det är bäst så.
Hemma hos dig…
…såg jag en ny bild på dig.
Det var en tid efter min militärtjänst.
Jag var där och bytte er dörr.
Själva fotot…
…glimrade.
Det är mitt sista minne av dig.
Du såg lycklig och frisk ut.
Det syns på foton, antar jag.
Jag var på Hawaii som praktikant
och allt var perfekt under en tid.
Bara en kort tid.
Jag har haft det bra.
Bara inte på sista tiden.
Jag…
…stötte på dig min andra dag i Seoul.
Jag hade hoppats att få se dig
åtminstone en gång.
Men när jag hade stött på dig så
kände jag att jag ville träffas.
Så jag väntade på dig med flit.
Vem promenerar på plattformen?
Varför väntade du på mig med flit?
Jag hade nåt att säga till dig.
Varsågod. Säg det nu.
Jag behöver nog inte längre säga det.
Vi säger hejdå här.
Tack.
Jag lovar att återgälda dig.
Följ mig.
-Hej.
-Kom in.
Har ni fortfarande dåligt med bokningar?
Det verkar vara så nuförtiden.
Du får två extra.
Smaka på dem.
Vilken god överraskning… Tack.
Hej, Tae-seo. Jag såg
att du har kvällstågen idag.
Har du lust att byta skift med mig?
Hallå?
Du behöver bara komma en timme tidigare.
Det är jag som ska tacka.
Okej, hejdå.
Vatten.
Tae-seo.
Ljudet av Tae-seo som kommer.
-Här.
-Vad är det?
Det är scones som folk köar för.
De har bara öppet två dagar i veckan.
Vårt pensionat köper från dem,
och idag fick jag två extra.
Jag sparade dem åt dig.
Driver du ett pensionat?
Var då?
Nånstans i gamla stan.
Här.
Tack.
Kan vi prata lite?
Jag undrar en sak.
Du sa att ni har en paus.
Vad betyder det?
Har ni gjort slut och måste smälta det?
Eller är det för att reda ut det?
Vi ser det på olika sätt.
Hur du ser det är det viktiga.
Jag bryr mig inte vem han är
eller hur han ser det.
Varför undrar du?
Om ni försöker fixa det,
som din före detta…
Som din före detta nära vän,
undrar jag om jag korsar en gräns.
Att ens se dig just nu
är svårt för mig.
För mig är det över.
Men jag tog det beslutet själv.
Jag trodde att vi båda behövde tid
att smälta det.
Men nu när jag hör dig,
sköt jag bara upp det.
Men låt oss inte prata om det.
Det är inte rätt att prata
om mitt uppbrott med dig.
Jag har bara visat min sämsta sida,
så jag skäms…
Om du vet var du står
ska jag komma till saken.
Jag måste jobba, så jag är kortfattad.
Stanna här idag och imorgon.
Jag sa ju att jag har nånstans att bo.
Ikväll efter skiftet
sover jag på jobbet tills morgonskiftet.
Sen åker jag till Yeonwoo.
Det var därför jag pratade med Hui-seo.
Jag måste besöka farmor.
Har det hänt nåt?
Ingen stor grej.
Jag sover i Yeonwoo
och åker direkt till jobbet.
Du sa väl att du vaktar tomma hem?
Det är tomt i två dagar.
Det är bara
om de har sällskapsdjur eller växter.
Åk inte bort för min skull.
Betydelsen av "sällskap".
"En partner eller vän."
Mitt sällskap är…
…min vän, alltså du.
Ta hand om dig själv.
Du kan sova hela dagen
när jag inte är här.
Du sa att du inte hade sovit så bra.
Du har säkert gett allt i livet.
Det här är bara en kort paus.
Du hittar tillbaka igen.
Som ett steg på vägen,
vila i två hela dagar,
och återgå sen
till att leva i din egen takt.
Jag har verkligen gett allt.
Som jag sa till dig,
har jag inte slösat min tid.
Det är verkligen inget besvär för mig,
så ha inte dåligt samvete.
Jag har köpt massor av vatten,
så du behöver inte ta med eget.
Tack.
Jag ska försöka vila mycket.
MOBILEN AV
SÄKERHETEN PÅ
Här är dörrkoden.
4675.
Jag har köpt mat och gaspatroner.
Glöm inte att äta.
Jag måste vädra.
De här borde passa dig med. De är magiska.
Det är magiska byxor.
Passar barn såväl som vuxna.
De passar alltid perfekt. Otroligt.
Tae-seos hem.
Jag är sen.
Jag kommer tillbaka.
Hon har bott in sig.
-Tant.
-Ja?
Det här är allvarligt.
När jag såg dig ramla i butiken
såg det inte bra ut.
Titta här.
Om det händer så här, pang!
Om du faller på det sättet
får du ont i knäna.
Men om du faller som en pinne
slår du i huvudet.
Det är farligt.
Jag brukar ha hemsk huvudvärk.
Medicin hjälper inte.
Sån hemsk huvudvärk vid din ålder?
Du borde kolla upp det.
Vill du inte se
din sonson gifta sig och få barn?
Hui-seo tjatar redan på mig om det.
Jag skulle gå
om så bara för att få slut på tjatet.
Han tjatar oavbrutet.
Och inte bara en kommentar. Han maler på…
Se där, Hyang-gi.
Vad gör du här?
Ska du inte dela ut post?
Jobbar du eller gör du hembesök?
Trär du nålar åt byns alla tanter?
En leverans tar en sekund,
-inte en halvtimme per hus.
-Jag ska gå.
Tack, kära du.
Sidfläsk?
-Hur visste du det?
-Jag vill också ha.
Kör din runda bara.
Hejdå.
Kan du kolla
vilka tider de har på sjukhuset?
Vad har det tagit åt dig?
Du har alltid vägrat att gå dit.
Hyang-gi förklarade det så bra,
så att jag förstod.
Hej!
Ni ska få grillat sidfläsk till middag!
Sidfläsk?
Det är riktigt gott kött.
Det är gott kött.
Jag köpte det.
Jag får alltid de bästa bitarna.
Sånt är Hui-seo bra på.
-Tae-seo, ät mycket kött nu.
-Okej.
Jag hämtar sallad.
Farfar.
Farmor måste till sjukhuset.
Sa du att hon ska dit?
Hon sa att hon ska.
Bra.
Det är en tjej på posten,
Hyang-gi, som levererar paket.
Hon är byns stjärna.
Alla tanter älskar henne.
Jag vet inte vad hon sa,
men det skrämde farmor till att boka tid.
Hon är lustig.
Riktigt lustig.
Hon är väldigt speciell.
God natt.
Tae-seo.
Ja?
Har du…
…nåt du är rädd för?
För min del…
…är det att farmor och farfar ska dö.
Det oroar mig väldigt mycket.
Även när jag jobbar, och tänker på det,
får det mig att börja gråta.
Varje relation
går förlorad nån gång.
Det finns alltid ett slut.
Herregud, är det allt du kan säga?
"De mår bra. Det ordnar sig."
Säg så i stället.
Jo, de mår bra.
Eller hur? Särskilt för deras ålder.
Det ordnar sig.
Jag önskar…
…att jag hade en stor familj.
Med många syskonbarn.
Hur låter det?
Förut sa jag tre,
men fyra är nog bättre.
Vi säger fyra.
Fyra syskonbarn.
Hellre jämnt antal än ojämnt.
Inte nu igen.
Kom igen.
Ju fler desto bättre, inte sant?
Fyra syskonbarn vore perfekt.
Du har klarat dig bra på egen hand.
Har du sovit gott?
Sköt om dig.
För bästa komfort i tågvagnen
justerar vi temperaturen.
Tae-seo, jag har vilat ordentligt,
tack vare dig.
Du hjälpte mig att komma på
vad jag måste göra.
Det är lite sent,
men grattis till ditt oberoende.
Jag kan ta den där.
Det är välbehållet.
Du kan få en passepartout.
Eller göra ramen tjockare,
så att det ser mer omslutet ut.
Omslutet… Det gillar jag.
Alla fem är lika stora, så det sparar tid.
Kan det göras snabbt då?
Återöppningen är nästa månad.
Men det är ändå tre väntmoment.
Tre väntmoment?
En dag för limmet,
en halv för kanterna och en för inoljning.
Dessa tre moment
måste man vänta på oavsett vad.
Jag förstår.
Tre moment av väntan?
Varför går det…
Låset är svårt att öppna.
Är det fel nyckel?
Förlåt.
Det blir en varm dag idag igen.
Jag ser Hanfloden
för första gången med Yeon Tae-seo.
God jul, i förskott.
Ursäkta?
Förlåt. Plötsligt…
Oväntade minnen dök upp, eller hur?
Ja, de var så levande…
Gamla hus har den effekten.
En annan mindes sin mammas ansikte,
som hade dött när de var tre.
Fina minnen som man hade glömt
kommer plötsligt fram igen.
Jag var inte beredd.
Mi-ju…
Hon ställde in hela tiden,
så jag tyckte det var märkligt.
Men hon var…
Den där hemska…
Jag menade verkligen allvar denna gången.
Har du nånsin sett mig
dejta nån i mer än tre månader?
Jag gillade henne verkligen.
Förlåt.
Hur kommer man över nåt sånt?
Jag var så snäll mot henne.
Jag blir galen.
Precis.
Jag bad henne om mer tid.
Man kan inte bara bryta med nån sådär.
Hon vägrade lyssna.
Att göra slut helt utan att ta en paus…
Det är det bästa.
Gå tillbaka in.
Kom inte ut igen.
Gå in igen.
Eun-a…
Jag tar en snabb titt där inne.
Det är bra pris och nära till pensionatet.
Jag kan flytta in om två veckor, va?
Senast om två veckor.
Så du har bestämt dig?
Ja.
När jag först träffade dig
kändes det
som om du kom hit på ett infall,
så ditt samtal förvånade mig.
Här är det.
-Gå längre in.
-Okej.
Kära nån.
Hur kunde du bara gå?
Na-yeong, Eun-a är här.
Kom in.
Skål.
Jösses,
nu känns det bättre.
Det var ingenting,
men det förstorades upp,
så jag blev upprörd.
Jag hittade på hur vi träffades.
Du borde ha berättat.
Jag hade bara blivit lite arg.
Ingen stor grej.
Du…
Det gör mig argare att du ljuger för mig.
Det finns inget värre
än att ljuga för sin fru.
Berätta allt, gräla om det
och bli sams igen.
Så funkar äktenskap, fattar du?
Om jag sagt nåt,
hade du inte träffat Eun-a.
-Ät och var tyst.
-Tack vare mig
-fick ni bo på mitt hotell.
-Precis.
Jag erkänner. Det är tack vare dig.
Vi skulle till och med ta med oss Rael.
Hur länge ska vi vara borta?
Vi gör som du vill.
Hur många dagar behöver du?
-Vi åker dit igen!
-När?
Imorgon.
Vi skulle till en camping
som nån bad oss kolla.
Stanna så länge du vill.
Och Eun-a.
Så…
Du sa att din pappa dog
på grund av So-hyeon…
Tänk inte så.
Jag förstår varför du säger det,
men det är fel att säga så.
Jag frågade honom det.
Det du sa var så hårt.
Jag säger vad jag vill.
Det är inte rätt, Eun-a.
Nej, det är det inte.
Jag gillar inte heller So-hyeon,
men det är fel att säga.
Det känns bättre att säga så
än att anklaga mig själv.
Jag anklagar alltid mig själv.
Det går långt tillbaka.
Och jag klarar inte det.
Att hata den kvinnan
gör saken lättare.
Så jag säger vad jag vill.
Kära nån.
Du borde gå och lägga dig, Ho-sik.
-Kom igen.
-Nej, vi dricker.
Det räcker. Du tål inte sprit.
Res dig upp.
Det är lugnt.
Sitt ner, Eun-a.
-Låt det stå.
-Duka inte av.
Var bor du?
Ge mig resväskan.
Var bor du? Är det så svårt att säga?
Nu kan jag ge ett tydligt svar
om var jag bor i Seoul.
Vad behöver jag mer göra?
Vad måste jag göra så att han inte…
…gör så här mot mig?
Jag måste göra det.
Det kan inte vänta.
Efter det…
…ska jag hämta min väska
så att jag kan se honom i ögonen
och ta adjö ordentligt.
Hon lämnade kvar sin väska,
men jag är inte nyfiken.
Det kan bara finnas en anledning.
Seong-chan, vi måste prata.
Prata på. Vad är det?
Jag tänker stanna i Seoul.
Jag åker inte tillbaka.
Jag har haft tid att tänka.
Här är mitt svar.
Jag vet att du har tänkt på det.
Jag gör som du vill, låt oss träffas.
Vi kan inte göra slut på telefon.
Det bör göras personligen.
Du mådde inte bra efter det förra gången.
Gör inte om samma misstag.
Göra om…
Vi ses i Seoul.
Nej, jag kommer ner.
Vi ses på bussterminalen.
Jag har bara 30 minuter.
Jag jobbar tidigt,
så jag måste tillbaka till Seoul.
TONGYEONG BUSSTERMINAL
Du kom verkligen.
Du var som en främling i Seoul.
Men här är du samma person som jag känner.
ALMANACKA 2025
BYEONNWI
TONGYEONG STAY
-Kasta den.
-Du kan inte…
Jag vet
hur det måste ha känts att komma hit,
men vi dejtade knappt på länge.
Vi passar bättre som kollegor.
Vårt samtal om uppbrott är onödigt.
Du hade aldrig känslor för mig.
Det var bara jag.
Det var ensidigt,
så vi kan hålla kontakten.
Det måste vara ömsesidig kontakt
så att jag känner mig lugn
och vet att du mår bra.
Vi har känt varandra länge.
I över tio år.
När du…
…tog hand om allt
inför min pappas begravning
och genomförde den
utan varken So-hyeon eller mig där,
kände jag djupt inom mig
att jag kunde bli kär i dig en dag.
Du säger alltid att det var ensidigt,
men du har fel.
Jag hade känslor för dig med.
Du bad alltid om ursäkt
och försökte göra mer för mig.
Det behöver du inte.
Du försökte bara vara snäll.
Jag vill inte bara ha nån snäll.
Jag hade en anledning.
Vilken då?
Du kan åtminstone säga anledningen.
Jag var verkligen…
…beroende av dig.
Ring mig om du får problem i Seoul.
Vi kan åtminstone förbli vänner.
Det kan vi väl i alla fall.
Jag kom inte ända hit
för att förbli vänner.
Du fick utstå mycket.
Förlåt.
Jag har känt dig sen gymnasiet.
Ta hand om dig.
Äsch, glöm det.
Gå bara.
Jag hade inte kunnat släppa taget.
Inte bara för pappa…
…men tack för allt, Seong-chan.
Jag kom för att säga det.
-Du är kvar.
-Ja.
Förresten,
alla i företagets fotoklubb
vill att du tar jobbet.
Men hittills har vi bara haft
poesi och konst i tunnelbanan.
Men alla vill ha en fin ram
nu när vi ska ställa ut lokförarnas foton.
Alla vill ha en likadan som min.
-Hur många är det totalt?
-Elva, med min.
I slutet av nästa månad.
Jag delar ditt ramkonto
så får de titta där.
Be dem välja samma storlek och träslag.
Om alla är samma,
kan du göra alla elva?
Jag kan försöka.
Är alla med på det då?
Självklart.
Du.
Vad är det här?
En dörr.
Det är den första saken jag gjorde.
Vad är det med bilden?
Du borde ha tagit fotot
så att man ser att det är en dörr.
Det här är bara…
REDIGERA PROFIL
Tae-seo.
Jag är tillbaka.
Jag lämnade min resväska.
Eun-a…
Eun-a.
Jag visste att du skulle komma tillbaka.
STILL SHINING
Undertexter: Ika Eriksson